<div dir='rtl'>

#### [الصفحة الرئيسية](index.md)

<br>

#### اللغات

<br>

- [English الانجليزية](../en/technologies.md)
  <br>

<h1 align='center'>التقنيات</h1>
<br>

## اللغة الأم

<br>

حدد لغة أم واحدة ، وابحث عن البرامج التعليمية لها!
ما أوصي به بشدة هو تعلم Java أو CPP أو C كلغة أولى ، لأنها تجعلك تتعلم _بالقوة_ موضوعات مثل OOP (برمجة كائنية التوجه) و TDD (التطوير المستند إلى الاختبار) ومبادئ أخرى مثل KISS ( اجعلها بسيطة بغباء) وتصميم النظام.
الموضوعات الأساسية :
<br>

- السلاسل
  <br>

- المصفوفات
  <br>

- OOP (تعدد الأشكال ، التجريد ، إلخ ..)
  <br>

- أنماط التصميم
  <br>

- مداخل الشبكة (TCP ، UDP)
  <br>

**عليك أن تتعلم هذه بلغتك. على سبيل المثال ، حاول التعرف على كيفية نقل البيانات من خلال TCP باستخدام CPP (أو لغتك). وكيفية معالجة الأخطاء.**
<br>

## **حدد طريقًا**

<br>

- **تطوير المواقع**
  <br>

تعرف على HTML و CSS و JS ( الأساسيات فقط في لغه الجافاسكريبت) ، ثم يمكنك تعلم تقنيات أخرى للواجهة الأمامية مثل Bootstrap أو للواجهة الخلفية مثل Java Servlet و PHP و Node.js وغيرها!
<br>

- **تطوير سطح المكتب**
  <br>

تعرف على واجهة المستخدم الرسومية ومكتبات الرسومات بلغتك. بالنسبة إلى Java ، سيكون Swing و AWT ، ابحث بنفسك.
<br>

- **تطوير الاندرويد**
  <br>

تعلم Java أو Kotlin ، أصبحت اللغات الأخرى مثل Dart رائجة الآن (اعتبارًا من 7 ديسمبر 2021) ، لذا ألق نظرة على كل واحدة وقارن.
<br>

- **الأمن السيبراني**
  <br>

ستتعلم _ المزيد _ حول الشبكات والبروتوكولات ، يجب أن تكون على دراية بكيفية عمل HTTP و HTTPS و FTP و DNS. أوصي بأخذ CCNA (الشهادة غير مطلوبة) لمعرفة المزيد عن الشبكات. أيضًا ، يلزم الحصول على شهادة CEH (الشهادة غير مطلوبة) لأنها بوابة للأمن السيبراني.
<br>

</div>
